
# JWT(JSON WEB TOKEN)
웹 애플리케이션에서 인증과 정보 교환을 위해 사용되는 토큰 기반의 인증 방식. 이 토큰은 JSON 형식으로 인코딩되어 있으며, 클라이언트와 서버 간의 안전한 통신을 가능하게 합니다.
      
# 설치 모듈
npm install express jsonwebtoken
      
# API_Test
. `getAPI.js` 파일:
    - `/` 경로에 대한 GET 요청을 처리하여 `index.html`을 응답합니다.
    - `/user` 경로에 대한 미들웨어 `authmiddleware.js`를 사용합니다.
    - `/user` 경로에 대한 라우터 `userDB.js`를 사용합니다.
    - `/token` 경로에 대한 POST 요청을 처리하여 JWT 토큰을 발급합니다.
    - `/tokencheck` 경로에 대한 GET 요청을 처리하여 토큰의 유효성을 검사합니다.

2. `userDB.js` 파일:

    - `mssql` 모듈과 데이터베이스 연결을 위한 설정 파일(`db_pool_config.json`)을 사용합니다.
    - MSSQL 데이터베이스와 연결합니다.(Pool)
    - `/` 경로에 대한 GET 요청을 처리하여 전체명단을 조회합니다.
    - `/:code` 경로에 대한 GET 요청을 처리하여 해당 학번 학생을 조회합니다.
    - `/put/code/:code/birth/:birth` 경로에 대한 PATCH 요청을 처리하여 해당학번의 생일을 업데이트합니다.
    - `/code/:code/name/:name` 경로에 대한 DELETE 요청을 처리하여 해당학번과 이름을 가진 데이터를 삭제합니다.
    - 주석 처리된 프로시저 사용 코드는 데이터베이스의 프로시저를 사용하여 작업을 수행하는 예시입니다.

3. `authmiddleware.js` 파일:

    - JWT 토큰의 유효성을 검사하는 미들웨어입니다.
    - 요청 헤더에서 `token` 값을 가져옵니다.
    - 토큰이 존재하지 않으면 403 Forbidden 상태와 함께 에러 응답을 반환합니다.
    - 토큰이 존재하는 경우, `jsonwebtoken.verify` 함수를 사용하여 토큰의 유효성을 검사합니다.
    - 토큰이 유효하면 `request.tokenInfo`에 해독된 토큰 정보를 저장하고, 다음 미들웨어로 제어를 넘깁니다.
    - 토큰이 유효하지 않은 경우 403 Forbidden 상태와 함께 에러 응답을 반환합니다.

이렇게 작성된 코드는 Express를 사용하여 API 서버를 구성하고, JWT 토큰을 발급하고 검증하는 기능을 제공합니다. 
`userDB.js` 파일은 데이터베이스와 관련된 라우팅을 처리하며, `authmiddleware.js` 파일은 토큰 인증을 위한 미들웨어 역할을 합니다. 
`getAPI.js` 파일은 서버를 생성하고 라우터를 설정하여 API를 구축하고 서버를 실행하는 역할을 합니다.

# SWAGGER
swagger 를 이용하여 API에 대한 테스트 및 가이드 페이지를 추가하였습니다.
/api-docs 경로를 통해 확인 가능합니다.

swagger 내에서 API 테스트를 진행하기 위해서 통신 할때 토큰검증하는 authmiddleware.js 부분을 주석처리 하였습니다. (2023-08-01 ~ )

# SWAGGER 옵션
- Paths: API의 엔드포인트와 해당 엔드포인트에 대한 작업(GET, POST, PUT 등)을 정의합니다.
- Operations: 엔드포인트의 작업(메서드)에 대한 정보를 제공합니다. 요청과 응답에 대한 정보를 포함합니다.
- Parameters: 엔드포인트에 전달되는 파라미터를 정의합니다. 경로 파라미터, 쿼리 파라미터, 요청 본문 등을 포함할 수 있습니다.
- Responses: API 작업의 응답에 대한 정보를 정의합니다. 각 응답은 상태 코드, 설명, 미디어 타입 등을 포함할 수 있습니다.
- Schemas: 데이터 모델을 정의하기 위한 구조체입니다. JSON 스키마와 유사하게 데이터 형식을 정의하고 재사용할 수 있습니다.
- Security Definitions: API의 인증 및 권한 부여에 대한 정보를 정의합니다. API 토큰, OAuth, 베어러 토큰 등과 같은 인증 방식을 설정할 수 있습니다.
- Tags: API 엔드포인트를 그룹화하고 태그를 지정하여 문서를 조직화할 수 있습니다.
- Examples: 각 항목의 예제를 제공하여 사용자가 요청과 응답 형식을 이해하고 테스트할 수 있도록 도와줍니다.
